では　この機体は…
这么说 这架机体是…
ああ　15年前の悪夢さ
嗯 就是15年前的恶梦
ヘブンズ・フォールの被害で消滅したとばかり思ってたぜ
我还以为它在Heaven's Fall中被消灭了呢
マグバレッジ艦長
马克芭蕾吉舰长
何ですか　これは
这到底… 是什么？
艤装を確認　燃料　武器　弾薬を調べてください
请去检查包括燃料 武器以及弹药在内的船只整备情况
了解
收到
デューカリオン　この船の名
这艘船的名字叫 丢卡利翁
Deucalion
こんな立派な船が　何故出撃もせず　放置されているのでしょう
这么好的船 为什么不好好利用 反而闲置在此呢
予備電源　生きてます
备用电源正常
パワーが来ればいけます
只要有动力就能起航
燃料は　分かりません
燃料… 不太清楚
何だ　その報告は
你那算什么报告啊
だって　無いんです燃料計が
因为 找不到燃料计
そういう事ですか
原来如此
この船が放棄された理由です
这就是这艘船被闲置的原因
まさか…
难道说…
アルドノアドライブ
Aldnoah驱动
駄目ですよ　ここは民間人は　早く外に
这怎么行啊 平民不能来这里 快点到外面去
失礼
抱歉
何者
你是何人？
心配は要りません　私は　皆さんの友達です
请勿担心 我是大家的朋友
あなたは…
你是…
アセイラム・ヴァース・アリューシアの名において
我以艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚之名下令
目覚めよ　アルドノア
觉醒吧 Aldnoah
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
どうだ　少しは話す気になったか
怎么样 愿意开口了吗
貴様の目的は何だ
你小子到底有何企图？
何をしにあの島へ行った
为何要到那岛上去？
そのくらいにしては如何か　クルーテオ卿
就到此为止吧 库尔迪奥卿
劣等民族に情けは必要無かろう　ザーツバルム卿
我等没必要对劣等民族手下留情 泽次贝姆卿
死んでしまっては元も子もない
他要是死了 那就蛋打鸡飞了
身の危険を顧みず　皇帝に謁見など余程の事
他竟冒着性命之危谒见皇帝 想必一定是有大事
その真意を知りたい
我想了解他的真实意图
真意　こんな子供に考えなどあろうものか
真实意图？ 这种小鬼能有什么想法
クルーテオ伯爵
库尔迪奥伯爵
島で　軌道騎士のカタフラクトの残骸を発見しました
在岛上发现了轨道骑士所乘坐的装甲骑兵的残骸
何
什么？
フェミーアン伯爵のヘラスと思われます
应该是费米安伯爵的赫拉斯
Hellas
何と…
竟然如此…
フェミーアン伯爵は何にうたれた
费米安伯爵是被何人打败的？
時間の無駄か
看来问了也是白问
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 库尔迪奥卿
早く吐け　そうすれば楽にしてやろう
快说 说了我就让你死个痛快
ならばもっと苦しめ
那就让你更加生不如死吧
これがブリッジ…
这里就是舰桥…
デューカリオン　空飛ぶ戦艦
丢卡利翁 空中战舰
Deucalion
ニーナ　これどうやって飛んでるの
尼娜 它是怎么飞起来的？
火星の　例の
就是用火星的那个…
アルドノア
Aldnoah
ああ　それ
嗯 就是那个
操船は普通の船と同じなのか　お前でも大丈夫なの
和普通船只的操舵方式一样吗 就凭你也没问题吗
同じ感覚で操舵出来るようにFCSが調整されているの
现场总线控制系统已经调整过了 可以用以前的方法来操舵
Fieldbus Control System
持ち場を離れてもいいの　カーム
你擅离岗位没事吗 加姆
いいだろ　少しくらい見学したって　偉い人居ないんだし
让我参观下还不行吗 反正又没有头头们在
あれ　ってか　伊奈帆は
说起来 伊奈帆呢
その偉い人ん所　火星人と一緒に
他就在你口中的头头们那里 火星人也在那里
火星人
火星人？
うん　おかげでこの船のアルドノアドライブが起動したのよ
嗯 还是多亏了她 这艘船的Aldnoah驱动才能启动
何
什么？
火星騎士が殿下の暗殺を　にわかに信じ難いお話です
火星骑士竟然企图暗杀公主殿下您 一时半会还真是不敢相信
マグバレッジ艦長　この事を明らかにすれば
马克芭蕾吉舰长 要是查明了此事真相
火星騎士は攻撃を止めるのでは
火星骑士估计就会停火吧
通信衛星及び通信基地は全滅
通讯卫星和通讯基地已经全部被破坏了
妨害電波によって　長距離無線も不可能
因为受到信号干扰 也无法进行远距离无线通讯
殿下の無事を伝えようにも　然るべき機関に正確に伝わるとは限りません
即使我们想传达公主殿下您平安一事 也未必能将消息准确地传至相应机构
むしろ　暗殺を企てた火星騎士の攻撃の的になると
我们反倒还会成为企图暗杀公主的火星骑士的攻击目标 是吗
元々我々は　ロシアの地球連合本部に合流する予定でした
我们原本是计划前往俄罗斯的地球联盟总部与大部队汇合
いいでしょう　到着まで殿下を保護致します
那好吧 直到抵达目的地之前 我们都会保护公主殿下您
ありがとうございます
十分感谢
それで　界塚弟
那么 界冢的弟弟
界塚伊奈帆です
我叫界冢伊奈帆
それと…
还有…
ライエ・アリアーシュ
莱恩·艾利阿修
二人共　この事実を知りながら　報告を怠っていたわけですね
你们早就知道这件事 却一直没有上报 是这样吧
私は軍人じゃない　報告義務も無い
我不是军人 没有义务上报
弟君は
那弟弟呢
怠ったのではありません　故意に報告しませんでした
不是迟迟不报 而是故意不报
発言に注意しなさい　立場が不利になりますよ
请注意你的发言 这会让你的立场变得不利
私がそうお願いしたのです
是我拜托他的
この船に　暗殺者の仲間が居ないとも限りませんし
这艘船上或许有暗杀者的同伙在
エデルリッゾ
埃德莉兹
信用出来ないのは火星人も同じ
火星人也同样不值得信任
アルドノアという古代文明の超科学を頼りに
你们这个仰仗着Aldnoah这一古代文明的超科技
古臭い封建制度にしがみついた民族
而死死维系着腐朽封建制度的民族
位を得たいばかりに　武勲を上げる事に躍起になる平民
平民一心只想着加官进爵 竭力积功
それを平気で裏切り　踏みにじる貴族
贵族则轻易背信弃义 对他们肆意践踏
そんな奴らを　どうやって信じるの
让我怎么相信这帮家伙
私は信じない　火星人は　皆敵
我是不会相信的 火星人全都是敌人
如何に科学が進歩しようとも　この手の処置は常に原始的
无论科技多么发达 施刑手段依然是那么原始
そして時には　その方が効果が高い
而且有时 这么做反而效果更佳
やれ
给我打
痛いか
痛吗
さあ　どうした
好了 快点如实招来吧
何か言いたくなったか
打算开口了吗
あなたは　アセイラム姫に忠誠を　誓っていますか
你… 现在还效忠于艾瑟依拉姆公主吗
続けろ
继续打
生意気な小僧が
狂妄的小鬼
気分はどうですか
感觉好点了吗
最低だ
糟透了
良かった　薬が効いたみたいですね
太好了 看来药起效了
まさかここに来て再発とは
真没想到来了这里之后居然会复发
酒をくれれば　もっと良くなるんだがな
如果给我点酒 我会恢复得更好
医者にねだる薬じゃありませんね
这可不是该求医生开的药啊
最低だ
糟透了
鳥
鸟？
はい
是的
空を飛ぶ生き物　地球に行けば　見る事が出来るのですね
这是种在天上飞翔的生物 去地球就能看见了吧
はい　少しずつですが
嗯 虽然是一点一滴
ヘブンズ・フォールの傷跡も回復しています
但地球也从Heaven's Fall造成的创伤之中逐渐恢复过来了
自然の力は強くて　人間が居なくなると急速に回復を始めるんです
自然的力量是很强大的 一旦人类不在 就会开始迅速恢复
人間が居なくなると
人类不在？
はい　都市部とは逆に　壊滅した地域は　緑が多く繁殖して
是的 和城市区域不同 被破坏的区域开始大量繁殖绿色植被
悲しいですね　一緒に繁栄する事が出来ないなんて
无法共荣共存 真让人感到伤心啊
そんな事はありません　ちゃんと考えて努力すれば　可能です
没有这回事 只要用心努力 还是有可能实现的
そうなのですか
是这样吗
はい　共に繁栄する事は出来るんです
嗯 我相信一定能共荣共存
どうだ地球人　何か話す気になったか
怎么样 地球人 打算招供了吗
伯爵は　姫をお慕いしてますか
伯爵 你敬慕公主吗
何
什么？
伯爵は　味方ですか
伯爵 你跟随着公主吗
ああ　味方だとも
啊 自然跟随着她
さあ　吐け
快说出来
貴様の罪の裁きとして　地球の仲間に更なる恐怖を味わわせてやろう
作为对你所犯之罪的惩罚 我会让你地球的同伙品尝更多的恐惧
やっぱり嘘だ　あなたは　地球と戦う理由が欲しいんだ
果然是在撒谎 你只是想要一个攻打地球的理由而已
姫は　地球との平和を望んでおられたのに
公主衷心期盼能与地球和平共处
あなたは　姫の死を利用して　姫の夢を　壊している
你却利用公主的死 去破坏她的梦想
地球人風情が　姫の名を軽々しく使うな
区区地球人 别玷污公主之名
セラムさん
瑟拉姆小姐
あ　いえ　アセイラム姫
不 艾瑟依拉姆公主
セラムで構いません　伊奈帆さん
称我为瑟拉姆就行 伊奈帆先生
いいえ　構います
不 有关系
今度は殿下も付けてください
下次请加上殿下两个字
エデルリッゾ
埃德莉兹
しかし
但是
申し訳ありません　これも私の事を気遣っての事
十分抱歉 她只是出于对我的关心
それで何でしょう
你找我有何事？
実は　種子島で遭遇した…
其实我在种子岛遇到了…
喂 伊奈帆
おーい　伊奈帆
お前　火星人が紛れ込んでるの　知ってたのか
你早就知道火星人混进来这件事了？
何処だよそいつ　俺がオコジョの仇を討ってやる
那家伙现在在哪里啊 我要为起助报仇
私がその　火星の皇女です
我就是火星的公主
はい？
嗯？
多くのお仲間が傷付き　亡くなった事を　心から悼みます
造成了你的众多同伴受伤和牺牲 我深表心痛
この戦争は決してヴァースの本意ではありません
这场战争绝非出于瓦瑟帝国的本意
無意味な争いを　一刻も早く終わらせるよう　努力致します
我会努力 以尽快结束这场无意义的纷争
え　あ　はい
这样啊 嗯 好
頑張って
加油
何赤くなってるの
你怎么脸红了啊
タコみたい
像章鱼一样
何だよいきなり…
你们怎么突然…
仇討つんじゃなかったの
不是说要报仇吗
火星人は全員敵だって言ってなかった
我记得你还说过「火星人全都是敌人」
そんな事言ってねえよ
我才没说过那样的话呢
火星人だからって　良い奴と　悪い奴が居んだろ
火星人也有分好人和坏人的嘛
なあ　伊奈帆
对吧 伊奈帆
フォローしろよ
帮我说几句话啊
やはり地球人は信用出来ません
地球人果然都无法信任
地球に来て以来　伊奈帆さんには何度も助けられました
自从来了地球 已经受到过伊奈帆先生你很多次帮助了
ありがとうございます
真是十分感谢
別に　セラムさんの為に戦ったわけじゃない
没什么 我也不是为了瑟拉姆小姐你而战的
召集されたから　戦わなければ　僕自身も危ないし
只是因为我被征来当兵了 如果不战斗的话 我自己也性命难保
でも　助けられた事に変わりはありません　ありがとうございます
但还是改变不了你帮助过我这一事实 谢谢你
種子島で遭遇した火星人　あなたの事を探していました
我在种子岛遇到的火星人 他在找你
そして　あなたが利用される事を恐れていた
而且 他还担心你被人利用
それって…
你的意思是…
敵の中には　あなたがまだ生きていると思っている者が居ます
也有敌人认为你还活着
警戒するに越した事は無い
不能放松警惕
それは…
这个是…
地球に来る時　親しい地球人に貰ったお守りです
这是在我来地球之前 一位与我很亲密的地球人送给我的护身之物
地球人に
地球人送你的？
アルドノアの研究で　ヴァースに訪れた科学者の息子さんです
他是为了研究Aldnoah而来到瓦瑟的科学家的儿子
その方から　色々な地球の話を聞きました
我从他那里听说了许多关于地球的事情
海の事
关于海洋
空の事
关于天空
そこに住む生き物の事
关于栖息在那里的生物
その話を聞く内に　地球に憧れを抱いて
不知不觉中 我就对地球充满了憧憬
それでどうしても　地球に来てみたかったのです
所以无论如何都想来地球看看
そして　地球との和平を結びたかった
然后 让地球与火星能够和平相处
あれはもしかして　鳥
那只难道就是 鸟？
ええ　ウミネコです
嗯 是黑尾鸥
空を飛ぶ生き物　本当に居たのですね
在天上飞翔的生物 原来真的存在啊
スレインの言った通り
就像斯雷因说的一样
僕はあの時　アセイラム姫に　命を救われた
那时候 是艾瑟依拉姆公主救了我一命
姫が居なかったら　今僕は　生きていない
要是没有公主 我就不可能活到现在
だから　今度は僕が　姫を守るんだ
所以 这次就由我来守护公主
姫の事　漏らしてはいけないんだ
我不能把公主的事说出去
姫を利用しようとする奴らの　好きにさせてはいけない
决不能让那些想利用公主的家伙得逞
それが火星人であっても　地球人であっても
无论是火星人也好 地球人也好
僕は…
我…
アセイラム姫も　さぞや無念であろう
想必艾瑟依拉姆公主也是含恨而终的吧
このような劣等民族を信用し　命を落とされるとは
竟然会相信这种劣等民族 以至于丢掉性命
クルーテオ伯爵
库尔迪奥伯爵
どうした
什么事？
島で不可解な物を発見しました
在岛上发现不明物体
フェミーアン伯爵とは別のカタフラクトの残骸です
这并非费米安伯爵的 而是其他装甲骑兵的残骸
これは　15年前　地球に降下した
这是15年前降落到地球的…
デューカリオ
丢卡利翁
Deucalion
まさか…
难道说…
機体からは　アルドノアドライブが抜き取られています
机体里的Aldnoah驱动被取出了
何
什么？
いや　案ずる事はあるまい
不 无须担心
奴らにアルドノアを起動する事は出来ぬ
地球人无法启动Aldnoah
貴様　何がおかしい
有什么好笑的？
いえ　何も
不 没什么
もう良い　殺せ
够了 杀了他
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 库尔迪奥卿
誇り高き　我ら軌道騎士を愚弄するなど
竟敢愚弄我等光荣的轨道骑士
この地球で灰にしてくれよ
就让他在这地球上化为灰烬吧
答えろ　貴様何を笑った　何を笑った
回答我 你到底在笑什么 笑什么！
答えよ　ヘラスを討ち取った者は
告诉我 打倒赫拉斯的
Hellas
よもやアルドノアを持った者ではあるまいな
该不会是拥有Aldnoah的人吧
姫様の愛した地球を　こんなにした報いです
这是对公主心爱的地球进行破坏的报应
馬鹿な　起動できる者など
荒唐 怎么可能有人能启动
地球に降りたヴァースの者は僅か　起動権を持つ者といえば
只有为数不多的瓦瑟人降落到了地球 要说拥有启动权的人…
まさか…
难道说…
アセイラム姫
是艾瑟依拉姆公主
姫は生きておられるのか
公主她还活着吗
言え　姫はご無事なのか
快说 公主是不是平安无事
答えぬか
不说吗
ご無事だと　どうされるのです
要是她还活着 你打算怎么办？
また暗殺するのですか
又去实施暗杀吗
何
什么？
トリルラン卿に　命令したのでは　今度こそ殺せと
「这次一定要杀掉她」 你不是这么命令特里路兰卿的吗
貴様…
你小子…
生かしておけば　一族郎党逆賊だと
还说如果让她活着 那全族上下都要成逆贼了
貴様　トリルラン卿の最期を見たと申したな
你小子 说过自己是看着特里路兰卿离世的吧
ええ　僕が討ちました
嗯 是我杀掉他的
では　隕石爆撃に巻き込まれたというのは
那么说 说被卷入陨石轰炸之中也是…
次元バリアを装備した　ニロケラスがですか
你是说装备了次元屏障的尼洛吉拉斯吗
Nilokeras
あなたの　思い通りにはさせない
我不会让你得逞的
姫様は　あなたの　野望を　砕く
公主殿下定会粉碎你的野心
アセイラム姫が　生きておられる
艾瑟依拉姆公主还活着…
そんなはずは…
这怎么可能…
まさか　貴様は真実を知り　一人で姫を探していたのか
难道说 你在知道了真相之后 就孤身一人去寻找公主了吗
逆賊に悟られぬよう　誰にも明かさず　たった一人で…
为了不被逆贼所察觉 所以从未向任何人道出过真相 而是孤身一人…
我らに捕まり　殺される危険も顧みず
不顾被我等抓住 甚至被杀的危险
許せ　スレイン
原谅我吧 斯雷因
よくぞここまで忠義を尽くした
你竟然能尽忠至此
この者を手厚く介抱せよ
好好照顾他
はっ
是
私も姫に忠義を誓った者
我也是效忠于公主之人
姫に手を掛けた反逆者　許しておかぬ
我岂能饶过企图杀害公主的逆贼
地球連合本部に連絡を取れ
联系地球联盟总部
休戦を申し込むと同時に　アセイラム姫捜索の協力を願うと
提出休战 并请求对方协助搜寻艾瑟依拉姆公主
我ら軌道騎士を愚弄した者を必ずや突き止め　成敗してくれる
一定要查出愚弄我等轨道骑士之人 严惩不贷
クルーテオ伯爵　軌道上より接近する物体があります
库尔迪奥伯爵 有物体正在从轨道上接近
何　また隕石爆撃か
什么 又是陨石轰炸吗
いえ　減速率からみて　密度はずっと低いと思われます
不 从物体的减速率来看 它的密度远比陨石要低
落下軌道を修正しています　落着予想地点は…
正在修正降落轨道 预计着陆地点是…
我が揚陸城
我们的扬陆城
何が起こった
发生什么事了？
あれは　ディオスクリア
那架是 迪欧斯库利亚
Dioscuria
ザーツバルム卿か
是泽次贝姆卿吗
そうか　そういう事か
这样啊 原来如此
姫の暗殺を企てたのは…
密谋暗杀公主的是…
私のタルシスを…
准备我的塔尔西斯…
Tharsis
“见到飞鸟之日”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:つっちー   翻译:mam&低音子   校对:小可&zwx   时间轴:框子   压制:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分说 高傲自负
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒劳高呼自己廉价的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿着可悲的 被耻辱所浸透的镜子
都合の傷だけひけらかして
对着镜面炫耀着自感荣耀的伤痕
手軽な強さで勝取るの術を
无论怎么探求以弱制强的取胜之术
どれだけ磨いでも気はやつれる
终究只会沮丧于一无所获之中
ふらついた思想通りだ
正如那犹豫难决的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
爱-same-CRIER 爱抚-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
Eid-圣-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深爱着游戏世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所为何物
Signal, Siehst du das?
信号 可曾看见
Rede, die du nicht weisst
言语间 你却不知
Aus eigenem Willen
皆自我愿
Leben, was ist das?
生活 所为何物
Signal, Siehst du das?
信号 可曾看见
Rede, die du nicht weisst
言语间 你却不知
Sieh mit deinen Augen
但请睁眼视物